---
type: doc
layout: reference
category: FAQ
title: FAQ
---

# FAQ

## 일반 질문

### 코틀린이 무엇인가?

코틀린은 정적 타입 언어로 JVM과 자바스크립트를 대상으로 한다. 산업에서 사용할 목적으로 만든 범용 언어이다.

코틀린은 OSS 언어이고 (JetBrains이 아닌) 외부 기여자가 있지만, JetBrains에 있는 팀에서 만들고 있다.

### 왜 새로운 언어를 만들었나?

JetBrains에서 오랫동안 자바 플랫폼으로 개발을 진행했고, 자바가 얼마나 좋은지 알고 있다.
하지만, 자바 언어가 어떤 한계를 갖고 있고 하위호환 이슈 때문에 불가능하거나 고치기 힘든 문제를 갖고 있다는 것도 안다.
자바가 오래 갈 거라는 건 알지만, 커뮤니티는 레거시 문제에서 벗어나 개발자가 절실학 원하는 기능을 갖고 있는
JVM 대상 정적 타입 언어의 장점을 누려야 한다고 믿고 있다.


이 프로젝트의 주요 설계 목적은 다음과 같다.

* 자바와 호환되는 언어를 만들기,
* 적어도 자바만큼 빠르게 컴파일해야 함,
* 자바보다 안전해야 함, 예를 들어, null pointer 값 참조와 같은 일반적인 문제를 정적으로 검사함,
* 변수 타입 추론, 고차 함수(클로저), 확장 함수, 믹스인 그리고 일급 위임과 같은 걸 지원해서 자바 보다 더 간결해야 함;
* 그리고, (위에서 언급한) 유용한 수준의 표현력을 유지해서, 스칼라와 같은 가장 성숙한(mature) 경쟁 언어보다 방법을 더 간단하게 만든다. And, keeping the useful level of expressiveness (see above), make it way simpler than the most mature competitor – Scala.

### 라이선스는 어떻게 되나?

Kotlin은 OSS 언어로 Apache 2 OSS 라이선스를 따른다. IntelliJ 플러그인도 OSS이다.

GitHub에 호스팅하고 있으며, 기여자를 행복하게 받아들이고 있다.


### 자바와 호환되나?

물론이다. 컴파일러는 자바 바이트 코드를 생성한다. 코틀린은 자바를 호출할 수 있고, 자바에서 코틀린을 호출할 수 있다. [자바 상호운용](java-interop.html)을 참고한다.

### 코틀린 코드를 실행하는데 필요한 최소 자바 버전은 어떻게 되나?

코틀린은 자바 6 또는 그 보다 최신 버전과 호환되는 바이트코드를 생성한다. 안드로이드처럼 최근 버전이 자바 6을 지원하는 환경에서 코틀린을 사용할 수 있다.

### 지원하는 도구는 있나?

있다. Apache 2 라이선스 기반 OSS 프로젝트로 사용 가능한 IntelliJ IDEA 플러그인이 있다. 코틀린을 IntelliJ IDEA의 [free OSS Community Edition과 Ultimate Edition](http://www.jetbrains.com/idea/features/editions_comparison_matrix.html) 두 버전에서 사용할 수 있다.

### 이클립스는 지원하나?

지원한다. [튜토리얼](/docs/tutorials/getting-started-eclipse.html)에서 설치 과정을 참고한다.

### 단독 컴파일러가 있나?

있다. [GitHub 릴리즈 페이지]({{site.data.releases.latest.url}})에서 단독 컴파일러와 다른 빌드 도구를 다운로드 할 수 있다.

### 코틀린은 함수형 언어인가?

코틀린은 객체 지향 언어이다. 추가로, 고차 함수나 람다 식 그리고 최상위 함수를 지원한다. 또한, 표준 코틀린 라이브러리에는 (map, flatMap, reduce 등) 상당히 많은 일반 함수형 언어 요소가 존재한다.
또한, 함수형 언어가 무엇이고 코틀린은 그게 아니라고 할 만한 명확한 정의가 없다.

### 코틀린은 지네릭을 지원하나?

코틀린은 지네릭을 지원한다. 또한, declaration-site variance와 usage-site variance를 지원한다. 코틀린에는 또한 와일드카트 타입이 없다. 인라인 함수는 reified type 파라미터를 지원한다.

### 세미콜린이 필요한가?

필요없다. 선택적으로 사용할 수 있다.

### 중괄호가 필요한가?

필요하다.

### 왜 타입 선언이 우측에 위치하나?

우리는 그것이 코드 가독성을 높여준다고 믿는다. 뿐만 아니라, 일부 좋은 구문 기능을 가능하게 해준다. 예를 들어, 타입 애노테이션을 쉽게 뺄 수 있다(?). 스칼라가 이것이 문제가 없음을 거의 보여줬다.

### 우측에 위치한 타입 선언이 도구에 영향을 미치나?

영향 없다. 변수 이름 추천과 같은 걸 여전히 구현할 수 있다.

### 코틀린은 확장가능한가?

인라인 함수에서 애노테이션과 타입 로더까지 몇 가지 방법으로 코틀린을 확장할 계획이다.

### DSL을 언어에 삽입할 수 있나?

있다. 코틀린은 이를 위해 연산자 오버로딩, 인라인 함수를 통해 커스텀 컨트롤 구조, 중위 함수 호출, 확장 함수, 애노테이션과 언어 인용과 같은 기능을 제공한다.

### 자바스크립는 몇 레벨의 ECMAScript를 지원하나?

현재 5 레벨을 지원한다.

### 자바 스크립트 백엔드는 모듈 시스템을 지원하나?

지원한다. CommonJS와 AMD를 지원할 계획이다.
